# Определения из книги

### DTO (Data Transfer Object)

`Data transfer object` - это класс, используемый для передачи связанных данных через уровни (и ярусы) системы.

- Исходящие DTO образуют _модель ввода_;
- Входящие DTO формируют _модель представления_;
- Объект DTO не имеет никакого поведения и является простым контейнером с методами `get` и `set`.

### OWIN (Open Web Interface for .NET)`

`OWIN (Open Web Interface for .NET)` - это стандартный интерфейс, предназначенный для обеспечения взаимодействия веб-серверов и клиентских приложений .NET

### SPA (Single Page Application)

`SPA (Single Page Application)` - это веб-приложение, состоящее из одной или немногих разных страниц. Такое приложение характеризуется тонкой архитектурой сервера и толстым клиентом. Значительная часть логики перемещена на клиентскую сторону.

### POCO (Plain Old CLR Object)

`POCO (Plain Old CLR Object)` - это класс в модели предметной области. Это простые объекты, которые ничего не знают о механизме постоянного хранения.

### O\RM (Object\Relational Mapper)

`O\RM (Object\Relational Mapper)` - это инструмент объектно-релаяционного отображения, который отображает модель в релаяционное хранилище.

### IQueryable

`IQueryable` - это базовый интерфейс LINQ для анализа запросов к источникам данных. С помощью данного итерфейса требуемый запрос проходит через ряд фильтров и фактическая проекция данных определяется в последний момент _(например, на прикладном уровне)_.

### Объект-значение

`Объект-значение` - это объект, аттрибуты которого не изменяются после создания. Это иммутабельный объект.

### LET (Layered Expression Trees)

`LET` - многоуровневые деревья выражений, позволяющие получать объекты интерфейса `IQueryable<T>`